Escalabilidad: Es una propiedad deseable en un sistema red o proceso , 
que indica su habilidad para reaccionar y adaptarse sin perder calidad, 
o bien manejar el crecimiento de manera fluida ,
o estar preparado para hacerce mas grande sin perder calidad en sus servicios 

La agencia de inteligencia estadounidense Agencia de Seguridad Nacional (NSA)
monitoriza las conversaciones de Skype mediante el sistema de vigilancia electrónica PRISM.
Prism:es el nombre que recibe un programa clandestino de vigilancia electrónica operado por
la Agenciade Seguridad Nacional de los Estados Unidos (NSA) para la recogida masiva de comunicaciones
procedentes de al menos nueve grandes compañías estadounidenses de Internet.
La declaracion de microsoft con respecto a esto fue:
«Nosotros proveemos datos de los clientes cuando recibimos una orden judicial o una citación para hacerlo
y nunca de forma voluntaria. Adicionalmente, solo cumplimos con peticiones acerca de cuentas o identificadores 
específicos. Si el Gobierno tiene un programa nacional de seguridad para recopilar datos de clientes voluntariamente,
nosotros no participamos en él».

Otro aspecto para tener en cuenta es que si el usuario desea cancelar su cuenta en Skype, 
encuentra multitud de obstáculos para poder hacerlo,colocados intencionadamente por la propia empresa

Skype utiliza el algoritmo AES de 256-bit para cifrar la voz,también conocido como Rijndael, que utiliza el gobierno de EE. UU.
para proteger información confidencial. Skype siempre ha utilizado el cifrado máximo de 256 bits. 
los archivos transferidos o el mensaje instantáneo:
En octubre de 2005, Adi Shamir y otros dos investigadores presentaron un artículo demostrando varios ataques 
de tiempos de caché contra AES. Uno de los ataques obtuvo una clave de AES entera después de tan solo 800 escrituras,
en 65 milisegundos. Este ataque requiere que el atacante pueda ejecutar programas en el mismo sistema que realiza el 
cifrado de AES.
la versión pagada se utiliza el algoritmo RSA de 2048-bit para el acceso a correo de voz y de 1536-bit durante
la negociación para establecer la conexión. Para ello utilizan una clave asimétrica, que permite evitar ataques del 
tipo man-in-the-middle.


EL ataque man in the middle:
En criptografía, un ataque de intermediario (man-in-the-middle, MitM o JANUS) es un ataque en el que se adquiere
la capacidad de leer, insertar y modificar a voluntad. El atacante debe ser capaz de observar e interceptar mensajes 
entre las dos víctimas y procurar que ninguna de las víctimas conozca que el enlace entre ellos ha sido violado.
El ataque MitM es particularmente significativo en el protocolo original de intercambio de claves de Diffie-Hellman, 
cuando éste se emplea sin autenticación.Hay ciertas situaciones donde es bastante simple, por ejemplo, un atacante 
dentro del alcance de un punto de acceso wifi sin cifrar, donde éste se puede insertar como intermediario.


Historial de fallas de skype
la empresa de seguridad Vulnerability Lab ha descubierto una nueva vulnerabilidad en este software de mensajería,
registrada como CVE-2017-9948, que puede permitir a un atacante realizar un desbordamiento de búfer mientras se está
realizando una llamada grupal, permitiendo al atacante ejecutar código directamente en la memoria del sistema.
Esta vulnerabilidad afecta a las versiones 7.2, 7.35 y 7.36 de Skype en los sistemas operativos de Microsoft desde 
Windows XP hasta Windows 10, por lo que todos los usuarios de este cliente de mensajería están, o más bien, han estado
expuestos a ataques informáticos ya que, desde principios de junio, la vulnerabilidad ya ha sido solucionada, 
concretamente en la versión 7.37 de Skype.
link de video del funcionamiento de la falla de seguridad
https://www.youtube.com/watch?v=VUx2TSJ36-g&feature=youtu.be
